（汽笛）
（鳥の鳴き声）
（田丸(たまる)）お母さん
出征後 初のお手紙です
僕は今 遠い南の島にいます
決まりとやらで
島の名前は書けませんが
まるで 物語で描かれる
楽園のような所ですよ
日本に帰ったら
この島での見聞を基に—
冒険漫画を描きたいな
そんなことを考えて過ごしています
あっ も… もちろん
お国のためにと精進しておりますよ
（田丸）あっ…
（鳥の鳴き声）
（足音）
ハァ…
（根本(ねもと)）田丸！
手が止まっとるぞ！
（根本）何度も言っとるだろう
戦いは始まっとると！
（田丸）は… はい！
ツルハシは銃剣！
岩壁はアメリカ兵！
復唱！
（田丸）ツルハシは銃剣！
岩壁はアメリカ兵！
鬼畜米英 たたきつぶす！
（根本）よし 気合いを入れてやる
歯を食いしばれ！
ハッ！？
（殴る音）
（田丸）ウッ！
小山(こやま)！
（小山）は… はい！
ツルハシは銃剣！　岩壁は…
（殴る音）
貴様らは２人は あしたから
炊事係の荷運びとする！
こっちじゃ役立たずでも—
向こうなら なんとかなるだろう
（ケヴィンとニーナ）
♪ ちょうちょう
♪ 菜の葉にとまれ
（小山）悔しいなぁ
（田丸）でも 実際
こっちのほうが楽で—
ちょっと助かるけど
（小山）そりゃ 君は 休憩中に
漫画描ければいいんだろうけど
（田丸）ぼ… 僕だって
真面目にやってるよ
勝って 無事に帰りたいんだからさ
（小山）田丸くん　君は…
僕らが この島から
生きて帰れると思っているのかい？
えっ？　小山くんは—
僕らが みんな この島で
死ぬって思ってるの？
んっ…
南方の戦争は—
もう あちこちで
玉砕が続いているだろう
この
ペリリュー島だけ—
そうならないなんて—
逆に 変な話じゃないか
そ… そうかもしれないけど
-（小山）親父(おやじ)はさ…
-（田丸）親父さん？
（小山）俺が小さかったころ
大陸で死んじゃってね
部隊の隊長から 手紙が来たんだ
（小山）“敵の銃弾が
雨あられのごとく飛来する中”
“勇猛果敢なる小山上等兵は—”
“ひるむことなく
率先して突撃し—”
“銃剣で 見事 敵兵３人を倒し
敵塁を突破す”
“その際 不幸にして弾丸を受け
負傷するも なお奮闘し—”
“天皇陛下万歳三唱とともに
壮絶なる最期を遂ぐ”
俺はね もう
死ぬ覚悟はできてるんだ
でもね 同じ死ぬなら
立派に死にたいんだ
親父みたいに
（田丸）ンン…
（田丸）お母さん
僕は 考えが甘いんでしょうか？
小山くんのような覚悟は
とても できそうにありません
（足音）
（小山）しかし おなかすくなぁ
（田丸）炊事係だからって—
つまみ食い
できるわけじゃないもんね
（小山）“盗み食いは死刑！”
…だもんなぁ
ホントに死刑になるかどうか
田丸くん 試してみてよ
イ… イヤだよ！
（小山）ハハハッ…
（雨の音）
-（小山）おっ…
-（田丸）スコールだ！
（小山）やった　今のうち！
あ～ 久しぶりだ！　水 使い放題
気持ちいいなぁ
しっかり皮むいて洗いなよ
君 いつも皮かぶってるみたいだし
た… 大して違わないだろう
（小山）うわ もう やんじゃった
（空襲警報）
-（小山）えっ えっ！？
-（田丸）えっ 空襲！
ヤバイ！
近くの壕(ごう)って どこだっけ？
わ… 分かんない
とにかく どっかに…
ウワッ！
小山くん！　ハッ…
アッ…
（爆撃音）
（田丸）あ～ 良かった
い… いや よくはないけど
僕ら 助かったね 小山くん
えっ？
こ… 小山くん？
小山くん！　小山くん！
（足音）
（猪熊(いのくま)）あれ？　今日の爆撃
人死には なかったんじゃ…
（角田(かどた)）不発弾でも踏んだのか？
（下村(しもむら)）それがよ
足滑らせて死んだってよ
（角田）何じゃ そりゃ！
（猪熊）うわぁ…
そりゃ 無駄死にもいいとこだな
（下村）ほら
スコールのあとだったから
-（吉敷(よしき)）小山のこと 聞いたよ
-（田丸）ハッ…
あっ えっと…
吉敷上等兵どの
（吉敷）アメ公め…
小山の敵討ちのためにも—
死ぬわけにはいかねえな
あっ は… はい
-（根本）おい 田丸
-（２人）うん？
小隊長どのが お呼びだ
えっ？　ぼ… 僕を？
島田(しまだ)少尉どの
田丸一等兵 まいりました
（島田）うむ 入れ
田丸 入ります
-（島田）まあ 座れ
-（田丸）は… はい
（島田）今日は大変だったな
小山一等兵のことは
俺も残念に思う
はい…
ところで お前は
内地にいたころは—
実家の食堂を手伝いながら
漫画など描いていたそうだな
えっ！？　ど… どうして それを？
お前の身上明細書に
そう書いてある
あっ…
（島田）ひとつ仕事を頼みたいのだ
えっ？
（島田）肩書は“功績係”という
隊長にはな 隊員の最期の雄姿を
手紙にしたためて—
内地の遺族に送るという仕事がある
はぁ…　そういうことも
仕事なんですか
そうだ　分かるか？
最期の雄姿だぞ
えっ？
お国のためならばと—
大切な肉親を戦地へと送ってくれた
遺族の気持ちを考えれば—
“転んで頭をぶつけた”とは書けん
（田丸）えっ？
じゃ どうすれば？
そこが功績係の仕事だ
漫画というものは
実際にはない物語を作るのだろう
俺は それが苦手なのだ
あっ まさか—
ウソの話を？
（島田）内地の遺族には
それが真実になる
いや 遺族のためだけではない
何より 死んだ小山自身の
名誉のためなのだ！
ンン…
（田丸）７月某日
（田丸･島田）
敵戦闘機部隊が 本島を襲来
（島田）折しもの雨のため
避難に遅れし兵 多数あり
あわや 守備隊の壊滅の危機と
思われしとき
勇敢なるご令息は
地上により敵部隊に応戦す
見事 敵機を数機 撃退させるも—
敵機銃掃射を受け
一弾 不幸にして胸部を貫通す
しかれども
勇猛なるご令息は なお応戦し—
天皇陛下万歳三唱とともに
壮烈なる戦死を遂げ—
守備隊の危機を
救われたのであります
（カエルの鳴き声）
（田丸）小山くん
これでよかっただろう
望みどおり
親父さんみたいな大活躍だよ
ちょっとウソくさいくらいにさ…
（田丸）ウソくさい？
（泉(いずみ)）うん？　どうかした？
うん？
（田丸）あれ？
小山くんのお父さんは 本当に？
あれ？　あれ？
（戦闘音）
♪～
～♪
（寝息）
（砲声）
-（吉敷）ンッ…
-（田丸）ハッ！？
（発射音）
上陸地点も日時も
司令部の読みどおりだな
（銃撃音）
（爆撃音）
（爆発音）
-（根本）田丸！
-（田丸）は… はい！
功績係の仕事は大事だが
今は戦いに集中しろ
訓練を思い出して しっかりやれ！
はい…
何だ？　そりゃ
俺が死んだら
お前(めえ)が うちの母ちゃんに—
手紙書くってことか？
そんな特別な仕事してたのか
すげえな
あっ いや 自分でも
よく分かってないんですけど…
そうだ　大事な仕事だ
皆 家族を思って
ここにいるのだからな
（爆発音）
（根本）そろそろ来るぞ　着け剣！
-（下村）よっしゃ！
-（猪熊）ぶっ殺す！
（根本）鬼畜米英を打ち倒せ！
（鼓動音）
（砲声）
（米兵たちの英語）
（銃撃音）
（爆発音）
（砲声）
（銃撃音）
ウワッ！
-（兵士）アッ！
-（兵士）アアッ！
（英語）
フゥフゥフゥ…
ハッ…
（銃声）
-（田丸）えっ？
-（吉敷）よし！
（銃声）
（英語）
（田丸）あっ…　あれ？　あれ？
ウワッ！
アアッ！
（銃声）
（猪熊）すげえな お前
全部 当たってんじゃねえか！？
（下村）こりゃ勝てんじゃねえか？
（角田）ああ 勝てるぜ　勝てる！
（田丸）すごい…
よ… よし！　うん？
（根本）来るぞ　油断するな！
（吉敷）ンッ！
（爆発音）
（銃撃音）
（猪熊たち）ウワッ…
（銃声）
（米兵たち）ウワッ…
ウウッ…　えっ？
（田丸）アアッ！
-（角田）痛(いて)え！　やられた！
-（吉敷）おい 大丈夫か！？
（猪熊）下村！　おい 下村！
母ちゃん…　母ちゃん…
下村ーっ！　クッソ！
-（米兵）マム…
-（田丸）えっ？
オー マム…
ママ？　ママって…
お… お母さん？
アア…　ウッ！
-（吉敷）オエッ！
-（田丸）ハッ！？
まだ生きてんのか そのアメ公
下村の敵(かたき)だ　殴り殺してやる！
（田丸）ちょ… ちょっと待って！
-（猪熊）ウワッ…
-（吉敷）伏せろ！
（爆発音）
アア…　大丈夫か？
は… はい ありがとうございます
（２人）ハッ…
（角田）痛え！
痛えッス 軍曹どの！
（小杉(こすぎ)）おう お前ら
無事なら こっち来いや
あっ はい 伍長(ごちょう)どの
煙が晴れて よく見えるわ
-（吉敷）ハッ…
-（田丸）ウワーッ！
（打電音）
（小杉）敵は いったん ひいたなぁ
今んとこ 勝ってんのは
こっちみてえだが
はて いつまで もつやら…
（ツバをのむ音）
ハッ…
虹が出てる
（吉敷）小杉伍長どの
“いつまで もつか”とは
どういうことですか？
俺らは 作戦どおり
敵を追っ払ったんじゃ…
おお そうか そうか
お前ら 勘違いしてんな
えっ？
俺ら この西浜に配置されたのは
敵さん追っ払えってことじゃねえぞ
とりあえず相手をやれるだけやって
死んでくれってこった
-（２人）えっ！？
-（根本）皆まで言うな 小杉伍長
いけるか？　角田
下村と猪熊と ちんこの
敵(かたき)を取ります…
よし その意気だ
吉敷！　田丸！
要らぬことは考えるな
我々は 与えられた場で
死力を尽くすのみだ！
はなから 勝ち目が… ない？
バカな…
もうすぐ満潮だ　そろそろですかね
うむ ヤツらの船が動きやすくなる
-（根本）第２波が来るな
-（田丸）ハッ…
（田丸）第２波…
（爆発音）
（銃撃音）
ＯＫ　レッツ･ゴー！
（銃声）
（砲声）
（爆発音）
（根本）あの戦車を
好きにさせるのはマズイな
よし “刺突爆雷”を持て！
敵戦車が近づいてきたら突撃し
こいつを突き立てる！
木っ端みじんだ
全員で特攻するぞ！
特攻…
（爆発音）
（発射音）
-（日本兵）このままでは全滅だ！
-（日本兵）覚悟を決めろ！
（日本兵）突撃ーっ！
（銃声）
（日本兵たち）ウオーッ！
天皇陛下万歳！
（日本兵たちの悲鳴）
己の死を恐れるな！
国の家族の平和は—
今ここにいる我々の戦いに
懸かっている！
-（小杉）フゥ…
-（吉敷）ちくしょう
（根本）お前はムリだな
-（根本）ここから援護を頼むぞ
-（角田）敵討ちだ…
ちんこの敵討ち…
（根本）おい！
（銃声）
（根本）ウッ！
（３人）ハッ！？
アアッ…　バカな…
-（２人）アア…
-（小杉）２人とも死んでる
根本軍曹　皆が見習うべき
立派な軍人さんでしたのに—
こんな死に方しちまうなんて
さぞ無念でしょうな
でも 正直 ホッとしてますわ
えっ？
（小杉）できりゃ
特攻なんてマネ したくないんで
さて お前ら
分隊長の言うことを聞いて
立派に死んでくるか—
黙って俺の言うことを聞くか…
好きなほうを選べ
（田丸）えっ？
（戦車の音）
（小杉）ほれほれ
考えてる暇はねえぞ
（ネズミの鳴き声）
ハァ！　アア…　暑い　喉渇く
ブハッ！　動くなっつうたろうが
す… すいません
まあ ころ合いっちゃ ころ合いか
おい もう１人の　動いてもいいぞ
ブハッ！　ハァハァハァ…
（ハエの羽音）
（小杉）さて こっからズラかるか
…の前に いただけるもんは
いただきますよ
恨みっこなしでな
（吉敷･田丸）えっ？
弾薬と油と…
オホッ…　水も残ってる　よしよし
ハァ～ッ…
何だ？　ボケッとして
自分のことは自分でしろよ
（吉敷･田丸）あっ…
（吉敷）クソ
す… すいません すいません
あっ…　アア…
うん？　ほれ
い… いいの？　ありがとう
（ハエの羽音）
（田丸）何もできなかった
ただ あたふたしている間に—
みんな死んでしまった
（吉敷）ああ 自分が情けねえ
隠れて逃げて…　クソ！
でも—
こんなふうに死ぬのは
もっと ごめんだぜ
あっ…
僕も こんな死に方したくない！
（吉敷）生き残ろうぜ 田丸
生きて日本に帰ろうぜ 絶対
生きて日本に…
は… はい
吉敷上等兵どの
同期だろう　呼び捨てにしろよ
じゃ… じゃ
よ… 吉敷… くん
何だ そりゃ
フッ…
（刺す音）
（米兵の悲鳴）
（銃撃音）
（砲声）
（爆撃音）
（銃声）
（田丸）開戦２日目
外には 米兵が
あふれかえっていて—
僕らは 隠れたきり
身動きが取れなくなりました
（小杉）さて
これから どうすっかな
（吉敷）俺らみたいな生き残りが
いるかもしれません
中隊本部に
戻ったほうがいいのでは？
（小杉）ん～…　まあ いいか
メシもあるかもしれねえしな
（おなかの鳴る音）
（田丸）ンッ…
（ハエの羽音）
（小杉）ンッ…
ンン…
（小杉）おい 猟師
漫画家 連れて 先に行け
-（田丸）えっ？
-（吉敷）猟師？
（小杉）しんがりは俺が守る
ほれ 安心して行け
（吉敷）危ねえとこは
部下に先に行かせる
小杉伍長どの　ああいう人とはな
（照明弾の音）
（田丸）ね… ねえ
吉敷くんは 故郷(くに)で
本当に猟師だったの？
銃撃つの うまいよね
違(ちげ)えよ　うちは米農家だ
軍に入るまで
銃なんて触ったこともねえ
あっ…
田丸は？　漫画家なのか？
よく 絵 描いてるよな
ち… 違うよ
うちは食堂やってるんだ
そっか　じゃ 適当言ったんだな
（ため息）
（田丸）今は違うけど
漫画家になるのが夢だなんて—
あまりに場違いで
恥ずかしくて言えない
（戦車の音）
あっ…
（足音）
（米兵）ハァ～ッ…
（米兵）ンッ？
（刺す音）
（田丸）えっ？
ンンッ…
アアッ…
（吉敷）ンッ…
（吉敷）ハァハァ ハァハァ…
（戦車の音）
吉敷くん
（吉敷の震える声）
（吉敷）ハァ… ハァ…
ハァ…
-（田丸）吉敷くん
-（吉敷）ハッ…
気づかれる前に行こう
ああ そうだな…　ハッ！？
（田丸）あっ…
-（吉敷）ハッ！？
-（島田）待て待て！
-（吉敷）す… すいません！
-（島田）いや 大丈夫だ
（小杉）島田少尉どの
ご無事でしたか
あの西浜の戦いを
よく生き延びたな
（田丸）開戦３日目
僕らは 生き残った仲間と
合流しました
だけど…
（負傷兵たちの うめき声）
半分はケガ人か
そ… そうみたいだね
どうやら メシも武器も
ほとんどねえみてえだ
来た意味なかったかもな
（ハエの羽音）
（島田）ンン…
（２人）あっ…
人が死にすぎて
俺 なんか マヒしちまってたわ
うん 僕も
島田少尉どの
中隊長どのが お呼びです
（島田）うむ
（吉敷）中隊長どのも
おられるんですか？
（島田）ああ
（生島(いくしま)の うめき声）
（島田）重傷だがな…
吉敷　俺は このあと偵察に出る
一緒に来てくれ
あっ はい！
（島田）田丸は 泉と共に
負傷者たちを頼む
は… はい！
（負傷兵たちの うめき声）
（田丸）すいません 薬もなくて…
（負傷兵）
どうせ死ぬのに こんな…
（田丸）えっ？
こんなの 早い者(もん)勝ちだろう…
なるべく早く死んだ者が—
勝ちだろう…
（田丸）ンン…
万が一 薬が残っていることを
期待したが…
ケガや病気で戦えなかったことは
無念だろう
だが 潔い最期だ　同胞よ
集団自決…
（２人）アア…
（おなかの鳴る音）
（田丸）ンッ… ンン
（田丸）残り少ない糧食と
外で取れる小動物や雑草で—
僕らは なんとか しのいでいます
（吉敷）ンッ！　取れました
（小杉･田丸）フゥ…
（爆発音）
（田丸）うん？
（小杉）おっ…
うん？
よしよし
使えそうだな
（飛行音）
（３人）うん？
何だ？　これ
あっ…
（田丸）“日本軍兵士に告ぐ”
“我々米軍は 諸君の奮闘ぶりには
全く驚嘆しています”
“しかしながら 我が軍は—”
“海に空に陸に 絶対優勢で—”
“諸君の運命は
風前の灯火(ともしび)という状態であります”
“今や 戦況は
最後的な段階に入り—”
“全然 勝ち味が
なくなってしまったのに—”
“日本軍将校は 無謀にも
抵抗続行を命じています”
“日本兵士諸君　我々は
諸君に同情せざるをえません”
“よく考え 我が軍の保護下に
来るよう決心しませんか？”
“「昨日の敵は今日の友」という
ことわざどおり—”
“米兵と同じ食事を支給し—”
“傷病兵は 手厚く
治療をしてあげます”
（小杉）う～ん…
（ライターの着火音）
これがホントなら
投降したほうがいいかもな
もう ロクに食い物(もん)もねえし
どうだ？　お前ら２人で
えっ？
投降なんてしませんよ
生き死にを人に決められてたまるか
ハハッ…　冗談だよ 冗談
こんなこと言ったなんて
少尉どのに告げ口すんなよ
死刑になっちまう
（２人）ンン…
（生島）生きて虜囚の辱めを受けず
もはや 猶予はない
負傷兵たちには
名誉ある死が必要だ
しかし 生島大尉どのまで！
ここも じきに見つかるだろう
貴様は生き残りを率いて
職務を果たせ
-（片倉）片倉(かたくら) 入ります
-（生島）うむ
（生島）片倉兵長だ
優れた兵士で 汚れ仕事もいとわぬ
俺の死後は 島田に従え
（島田）ンッ…
（ハエの羽音）
（生島）お前たちは十分に戦った！
もう これ以上 痛みに耐えて
苦しむ必要はない
あとのことは俺たちに任せろ！
（負傷兵）ウウッ…
無傷のお前たちは
遊撃隊として潜伏せよ
名誉の戦傷を恥じることはない
貴様らの命は俺が預かる
着け剣！
（英語の会話）
（生島）突撃ーっ！
（負傷兵たち）ウオーッ！
（銃撃音）
（負傷兵たち）アアッ！
（負傷兵たち）ウワッ…
ハァハァ…
（片倉）安心しろ　骨は拾ってやる
（刺す音）
（斬る音）
（生島）我々は
最後の１人が死ぬまで…
（銃撃音）
（生島）ウワッ！
ンッ…
ンン…
（火炎放射器の放射音）
（日本兵たちの うめき声）
（ハエの羽音）
（爆発音）
（田丸）開戦から ひと月
そして ふた月
とにかく 随分たちました
最近は 食べられるものも
あまり見つかりません
（日本兵）あっ…
お… 俺が先に見つけた！
（日本兵）うるせえ　俺が先だ！
（日本兵）俺！　俺だ！
（せきこみ）
（田丸）１人 ２人と 仲間が
壕に戻らないことが増えました
やられたのか 空腹で力尽きたのか
あるいは 脱走でもしたのか…
ちくしょう　あの米さえあれば…
誰だよ
自分だけ助かろうってヤツは…
（田丸）残り少ない糧食も
盗まれました
壕に戻らない誰かでしょうか？
誰かは分からず
糧食も見つからず…
（ネズミの鳴き声）
（片倉）ここです 少尉どの
（マッチをする音）
（島田）おお 大量に残っているな
開戦直後に壊滅した隊の備蓄か
よく見つけてくれた 片倉兵長
しかし 場所が悪く
飛行場側から丸見えです
残しておくと
じき 米軍に見つかります
そうだな
（島田）危険だが
今夜のうちに全員で運び出そう
-（長内(おさない)）腹減ったな
-（伊東）早く これ食いてえ
皆で 腹いっぱい食おう
（吉敷）腹いっぱいか
（田丸）そんなの久しぶりだよね
（沖(おき)）ここ 不発弾があるぞ！
不発弾だってよ
おい 気をつけ…
（爆発音）
（米兵たち）ンッ？
（日本兵たちの うめき声）
ウッ…
ウワッ！
アア…
-（川口(かわぐち)）い… 痛え！
-（長内）おい 悟(さとし)！　悟！
（照明弾の音）
（一同）ハッ…
アア…
-（吉敷）ウッ ウウ…
-（田丸）あっ 吉敷くん！
吉敷くん！
田丸…
（島田）全員 直ちに
この場を離れろ！
（爆発音）
（泉）少尉どの　島田少尉どの！
少尉どの！　少尉どの！
-（片倉）行くぞ 飛田(とびた)！
-（飛田）はい！
（田丸）あれ？
僕 何してたんだっけ？
あっ そうだ
故郷のみんなに見送られて—
お国を守るための戦争に…
お母さん お父さん
僕は…
ハッ！？
（せきこみ）
アア…
（雨の音）
吉敷くん…
ハッ！？
吉敷 …くん？
（銃声）
（田丸）ハッ！？　あっ…
（英語の会話）
ンッ…
ハァハァ ハァハァ…
アッ…
（田丸）ウウッ…
（吉敷）田丸？
ハッ…
えっ？
田丸か！？
吉敷くん？
-（吉敷）ハッ…
-（米兵たち）ンッ？
-（吉敷）伏せろ！
-（田丸）ハッ！？
（銃声）
（米兵たち）ウッ！
（空撃ちの音）
（吉敷）あっ…
-（田丸）ハッ…
-（米兵）ヤッ！
（吉敷）ハッ！？
（田丸）ウオーッ！
-（米兵）ンンッ！
-（田丸）アッ…
（吉敷）ヤーッ！
-（吉敷）ンッ！
-（米兵）ウウッ…
（銃声）
-（吉敷）ンンッ！
-（米兵）アッ…
（吉敷）ンッ！
（米兵）ンッ！　ンンッ！
（殴る音）
（田丸）アアッ… ウッ…
（米兵）ンッ！　ンッ！
（殴る音）
（２人）ハッ…
アア…
（銃撃音）
（２人）アアッ！
（倒れる音）
ウウッ…
-（吉敷）田丸！
-（田丸）アア…
（倒れる音）
（打電音）
（銃声）
（田丸）ハッ…
うん？
（鼓動音）
（田丸）ハァ… ハァハァ…
-（米兵）よくも…
-（田丸）ハッ！？
よくも殺したな
（銃声）
（田丸）アッ！　ウッ！
-（田丸）ウウッ…
-（吉敷）田丸…　田丸！
ハッ！？　アアッ…
また あの夢か？
うん…
戦争なんだから気にするこたぁねえ
…つっても 難しいよな
うん…
（田丸）あれから１か月
僕らは どうにか
食いつないでいます
-（田丸）ワアッ！
-（吉敷）うん？
（吉敷）外傷がねえ
病死か 餓死か…
（田丸）そういう仲間の死体を
よく見るようになりました
（田丸）みんな
死んじゃったのかな？
（吉敷）お互い 潜んでるから
分からねえだけで—
生きてるヤツらもいるさ
（田丸）うん そうだね
（足音）
うん？
缶詰？
なんで こんな所に…
これ 米軍のか？
あっ 地面に何か書いてある
（マッチをする音）
（吉敷）“次の新月に
北浜のツツジ陣地跡に集まれ”
（吉敷）次の新月って いつだ？
（田丸）えっ？
あっ もう あしただよ
（２人）うん
（話し声）
知ってる人が ほとんどいない
だな
（島田）よく集まってくれた！
俺は 第二大隊所属 少尉の島田だ！
（竹野内(たけのうち)）俺は…
（せきばらい）
（竹野内）俺… 俺は
第三大隊所属 竹野内中尉である
今日は ある作戦のために
集まってもらった！
皆 この島田の話をよく聞け！
少尉どの 無事だったんだ…
皆が手にした缶詰
あれは 米軍陣地に侵入し
持ち帰った物だ
皆に集まってもらったのは
ほかでもない
今夜 この新月の闇に乗じて—
全員で 米軍物資の奪取を行う！
（どよめき）
（田丸）えっ…
（飛田）アア…
（竹野内）お… 俺は 留守を守ろう
後顧の憂いなく 行くがよい！
では 中尉どのは
そのようにお願いいたします
目指すは 物資が集積する西浜！
（島田）ここ北浜より海中を進み
監視の薄い海側から上陸する
浮遊物に紛れ 目立たぬように進め
（島田）西浜の海岸と
敵陣の間に—
物資が置かれた数百のテントが
並んでいる
上陸後は 塹壕跡(ざんごうあと)に身を隠せ
見張りは常駐せずに—
１時間ごとに車両が見回るだけ
隠れたまま 一度やり過ごす
見回りが去り
次が来るまでの１時間
ここが勝負だ！
集められるだけ集めて
全員 無事に戻るぞ！
あっ…
（元木）大丈夫か？
こんな敵の近くで
（林）来た以上
やるしかねえだろう
（土居）死んで もともとだしな
-（吉敷）よっしゃ　これだ
-（田丸）あっ…
（吉敷）ンンッ…
ハァ… ハァハァハァ…
-（島田）田丸
-（田丸）は… はい
これを
“レーション” 糧食の英語らしい
持っていけ
はい
-（田丸）吉敷くん　これを捜して
-（吉敷）うん？
（足音）
（田丸）ハッ…
ハァハァハァ…
-（泉）これで全員ですね
-（田丸）ハッ…
（泉）では 運んでください
お願いします
（ため息）
（島田）堂々と振る舞え
もし見られても 米兵が
作業していると思われるようにな
（日本兵たち）はい
ハァ… ハァハァ…
-（吉敷）離すぞ
-（田丸）あっ…
-（元木）よし
-（林）これかな？
（吉敷）それです
順調だ
少尉どの　これで２か月分です
よし
ちょうど ころ合いだな
（里中）引き揚げだ
急げ
（ジープの音）
（吉敷）ハッ…
見回りか　早いな…
（田丸）アッ…
（吉敷たち）ハッ…
ハッ…
-（吉敷）田丸
-（田丸）あっ…
（英語の会話）
（缶詰を拾う音）
（ジープの走り去る音）
（吉敷･田丸）フゥ…
-（島田）行ったか？
-（田丸）は… はい
（吉敷）もう行きました
（島田）ハァ…
みんな　もうひとふんばりだ
ここで気を抜くな
（竹野内）ンン…
-（日本兵）あっ…
-（竹野内）ハッ！？
（竹野内）
まさか… 成功したのか！？
（竹野内）これが全部 糧食…
よ… よくやった 島田少尉！
（江藤）島田少尉どの！
（小坂）やった！　やりました！
（木村(きむら)）アメ公のメシ
奪ってやりました！
（勝田(かつた)）ざまあみろ！
うまくいったな　すげえ
うん ウソみたい
米軍の動向を観察し尽くした—
少尉どのの作戦勝ちです！
（梅崎(うめざき)）島田少尉どの…
（田丸）僕ら各部隊の
生き残りの集まりを—
島田少尉どのは—
“ペリリュー島陸海持久作戦部隊”
…と名付けました
お… 俺が分隊長？
うむ
が… 頑張ります！
（田丸）米軍物資の奪取は
分隊ごとになり—
２回目からは
食べ物だけではなく—
予備の武器弾薬 衛生用品や—
嗜好品(しこうひん)も
-（吉敷）ハハッ…
-（浜坂(はまさか)）フゥ～ッ…
（木嶋）おおっ 酒だ！
口紅！？　米軍は女がいんのか
気に入らん！
（泉）アア…
フフッ…
（田丸）持久戦の準備を進める中
思いがけないこともあります
（島田）高木(たかぎ)といったか
本部にいたというのは本当か？
（高木）はい 大山の本部で
下働きしてました
現地徴用の二等兵です
-（島田）どんな様子だった？
-（高木）どんなって…
みんな 切り込みに行って
死んじゃいましたけど
（吉敷･田丸）えっ！？
（島田･竹野内）アア…
やはり 玉砕したというのか！？
（高木）難しいことは
分かんないですけど
ウソじゃねえです
（竹野内）ンン…
（島田）ウソとは言わん
そうかもしれないと思ってはいた
戦闘が小規模 散発的に
なっているのは気配で分かる
米軍からしてみれば—
もはや 敗残兵狩り …なのだろう
（田丸）激しい戦闘中
姿を消していた鳥たちを—
また見かけるようになりました
あっ…
（鳴き声）
おお～ これは引き締まるな
（里中）真っ白いシーツと
真っ赤な女物の服を見つけて—
思いつきました
（林）おい 手柄 独り占めすんな
裁縫したのは俺だ！
（林･里中）ンンッ…
（一同の笑い声）
（竹野内の せきばらい）
（竹野内）皆 既に承知のとおり
本部は玉砕した
そこで 我々は
部隊としての今後を考えた
“持久戦に徹すべし”
祖国を守るために
与えられた この命令に即し—
我々は 戦闘準備を整え
潜伏し続ける！
（竹野内）我が日本軍艦隊が—
このペリリュー島を奪還すべく
姿を現したとき
我々は 島内から呼応し
米軍を撃退する！
（日本兵たち）おお…
（竹野内）ンッ ンン…
戦の勝敗は水物だ
今はアメリカに傾いた流れも
必ず こちらに戻る時が来る
そのときまで たまに
こうした息抜きも必要だろう
（歓声）
（日本兵たちの談笑する声）
（入来(いりき)）少尉どの
よければ こちらも
おお 入来上等兵か
中尉どの
英語を教えてくれたのが彼です
作戦成功の功労者と言えましょう
（竹野内）ほう…
あっ いえいえ 功労者なんて…
そりゃ 少尉どののほうで
-（佐藤）少尉どの！
-（島田）うん？
（佐藤）少尉どのの作戦に参加して
初めて 胸のすく思いがしました
（沢田）自分らは工兵です
少尉どののご命令とあらば
大工にも金物屋にもなれますんで
おい 間違えるな
指揮官は竹野内中尉どのだ
大した人望だ 島田少尉
恐縮です
（益子）その洋酒
取ってきたのは俺です！
（成沢）少尉どの
これも どうぞ！
-（入来）分隊長どの
-（吉敷）あっ 入来さん
分隊長どのと田丸は
島田少尉どのの直属だったそうで
（木村）では
島田小隊で西浜出陣！
-（中田(なかた)）すげえ！
-（町田）なんと！
-（三浦）そりゃ名誉なことだ
-（高木）すげえ すげえ
少尉どのから じきじきに
功績係に任命されました
（日本兵たち）おお～っ！
（吉敷）じゃ
身重の奥さんが故郷に？
順調なら
もう生まれているころ合いかな
嫁さん いいなぁ
童貞のまま来ちまった
田丸は こっちの仲間だよな？
えっ！？
（土居）分隊長どのはモテそうだな
故郷に女 いるんじゃないッスか？
（吉敷）ンッ ンン…
（入来）分隊長どの
お故郷(くに)は どちらで？
（吉敷）あっ 筑波(つくば)の玉村(たまむら)ッス
（土居）あ～ 近い
うちは その北のほうだよ
（中田）水戸(みと)かぁ　納豆だろう
（土居）そうそう
ハァ…　久しぶりに納豆 食べてえ
（林）日本の
ほうれん草のおひたしが
懐かしい
（安藤）俺は
母ちゃんの味噌汁(みそしる)だな
（三浦）バカ！
しんみりしちゃうだろう
（我那覇(がなは)）
沖縄じゃ そろそろ—
田んぼに
水入れる季節さぁ
（山田）へえ…　北海道の田んぼは
まだ雪ん中だろうな
-（北川）うちは 大洗(おおあらい)で漁師だ
-（滝田(たきた)）床屋やってました
（谷岡）俺は 子供のころから
夢だった鉄道員になれたんだ
-（田丸）楽しかったね 今日は
-（吉敷）ああ
なあ 田丸　すまねえけど
絵 描いてくれねえか？
うん？　なに？
これ
うちは 俺が10歳のとき
父ちゃんが病気で死んでさ
俺の家族　母ちゃんと妹の光子(みつこ)だ
ボロボロになる前に
似顔絵を描いてほしいんだ
うん
ハハッ…
（田丸）んっ…
（♪ ハミング 「シャボン玉」）
（田丸）お元気ですか？
どうやら 僕らは
まだ帰れそうにありません
でも 勝って日本に帰る
その日を待ちわびて…
待ちわびて…
（♪ 映画のＢＧＭ）
（田丸･吉敷）あっ…
アア…
首尾は？
バッチリです
手榴弾(しゅりゅうだん)をまとめて奪ってきました
よし
（田丸）それから１年…
（井上）これ以上
壕に近づかれるわけには…
いや ここで発砲はマズイ
報告して 壕の入り口を隠そう
あっ…
（田丸）そして 更に
１年が過ぎました
（ひな鳥の鳴き声）
-（田丸）あっ 船？
-（吉敷）うん？
ハァ…　アメリカだ
-（田丸）そっか
-（吉敷）あれ？
（田丸）えっ！？
アッ…
（２人）アア…
（島田）なに？
米軍が島民を戻した？
はい ざっと見た感じ
150人くらいです
島民は パラオ本島に
避難させていたはず…
パラオ諸島全体が陥落している
…ということになりますな
（一同）ンン…
（島田）慌てることはない！
想定の範囲内だ
我々がすべきことは
何ひとつ変わらない
それに 案外 ほかの島々でも—
しぶといヤツらが
反撃の準備をしているかもしれんぞ
（加納(かのう)）そりゃ ありえますね
（益子）俺たちが やってんだ
（成沢）よその連中も
やってたって おかしくねえよな
んっ…　島民は今 米軍の
監督下にあると見て間違いない
旧知の者でも接触は控え
遠巻きに監視していこう
（日本兵たち）はい！
ンン…
ンッ…
（吉敷）なあ 陥落してんのは—
このパラオだけだと思うか？
えっ？
あっ いや
聞かなかったことにしてくれ
吉敷くん…
（田丸）この２年で
僕らの環境は変わった
米軍陣地から
繰り返し取ってきた糧食は—
全員の１年分以上
武器弾薬の備えも万全
天井に つるしたトタン板が
生活用水を自動的に集めてくれる
廃材から作った収納や家具
そして 時間を
忘れさせてくれる遊び道具
あ… ありがとう
た… 田丸画伯
俺にも いいですか？
-（加納）俺も！
-（栗山）俺も！
（田丸）僕らは
この環境に適応してきた
でも—
みんなが待ちわびているものが
来なくて…
（泉）島田少尉どの
ここには来ないでくださいと
お伝えしましたのに…
うつったら大変です
泉　ヤケドを負った俺を—
ひとりで看病したのは
どこの誰だ？
俺に借りを返させないつもりか？
アア…
-（吉敷）島田少尉どの
-（泉）あっ…
（島田）うん？
ココナツ 採ってきました
おう 助かる
-（島田）飲めるか？
-（泉）ンッ…
（田丸）どうぞ
-（日本兵）ガハッ！
-（吉敷）あっ…
（田丸）市村(いちむら)さん？　あっ…
（島田･吉敷）ハッ…
ハッ！？
クッ…
（田丸）そして また 失われていく
ハッ…
田丸　どうした？
ハッ！？　それ
まさか…
（入来）“広島は焼失した”
“長崎は一掃された”
“アトミックボムが
それをなした”
（小坂）えっと
ど… どういうこと？
（林）アメ公の新兵器か？
ほかには何て？
（入来）“戦争は終わった
日本は降伏した”と書いている
-（北川）はぁ？
-（安藤）お… 終わった？
新聞の日付は
どれもこれも１年以上前だ
-（一同）えっ！？
-（成沢）ん… んなバカな
（町田）俺ら どんだけ
アメ公とやり合ってきたと…
こ… こないだ 草加部(くさかべ)が
撃たれかけてたぞ
あれ いつだよ？
そ… そうだ　半年前だよ
（田代）てことは
これはウソか 偽物か
（木村）確かに よく見りゃ
作りものっぽいなぁ
作りものにしちゃ
よくできてるなぁ
（佐藤）アメリカは
これくらい作るよ！
（佐藤）みんな アメリカの映画
見たことあるでしょう
あれだって 本物っぽく見えるけど
みんな 作りもんなんだからさ
遠くの風景なんかは
絵で描いたハリボテだっていうよな
あっ 聞いたことあります
そうみたいですね
（我那覇）おお…
（三浦）そういや そうか
（田丸）あれ？　そういうこと？
（吉敷）いや みんな
ちょっと待てって
これは 米軍のゴミ箱から
持ってきたんだぜ
俺らを降伏させるために—
ばらまかれたビラなんかとは
違うんだ
俺らが見つけるかも
読めるかも分かんねえのに—
わざわざ 偽物を作るか？
だ… だよね
-（安仁屋(あにや)）えっ？
-（栗山）じゃ やっぱ…
ほ… 本物？
-（草加部）お前ら ふざけたことを
-（一同）ハッ…
す… すいません　話が聞こえて
（草加部）き… 鬼畜米英だろう
（草加部）
負けたら 殺されるか—
死ぬより ひどい目に遭うんだろう
だから 勝つまで
歯を食いしばるんだろう…
だから みんな—
命を懸けたんだろう…
今更 そうじゃなかったなんて—
そんなこと あるわけねえ
あるわけねえだろうが…
し… 島田少尉どの
日本は 降伏なんて しませんよね…
（島田）ンッ…
（島田）クッ…
ンンッ…
このように笑えるはずがなかろう
故郷(くに)の家族 親しい者たちを思えば
おのずから分かる
この小さな島で
潜伏し続ける我々には—
分からぬことは多々ある
…が これだけは はっきり言える
“生きて虜囚の辱めを受けず”
この戦陣訓を胸に 我々を
戦場に送り出した祖国の同胞が—
戦い半ばで
他国に降伏することは決してない
その思いに 先に逝(い)った者たちに
応えるために—
我々は 勝つまで戦うのだ
（田丸）戦争は
終わっているのか いないのか
終わっていたほうがいいのか
終わってないほうがいいのか…
（足音）
（田丸）アア…
-（吉敷）田丸
-（田丸）あっ…
ちょっと 一緒に来てくれ
（吉敷）あんたの考えが聞きてえ
（小杉）
終わっているかもしれねえし—
終わってねえかもしれねえ
可能性なら どっちもあるわな
だ… だったら—
家族が どうなってんのかとか
気になんねえのか？　あんた
気にしたら
日本に飛んで帰れんのか？
あっ…
ンン…
（小杉の せきこみ）
やれやれ…
（小杉）飛んで帰れりゃよ…
（吉敷）なあ 泉　もしもだぜ
もし 戦争が終わっていたら—
米軍は 本当に
病気を治療してくれるんだろうか
（泉）僕は
少尉どのの言うことを信じてる
でも もしもだね？
（吉敷）ああ
（泉）僕は 自分が
米軍に助けてもらえるとは—
思えない
夢を見るんだ
殺した米兵のことを 怖い夢を…
２人は そんなことない？
（田丸）あるよ 僕も
（吉敷）ああ 同じだ
それに 僕は—
生きて帰りたいとは思ってないんだ
（２人）えっ？
（泉）ウッ ウッ… ウエッ！
（田丸･吉敷）あっ…
（泉）お国のために
立派に死んだ息子
僕にできる親孝行は—
そうなることだけだから…
えっ？
（田丸）僕は 泉くんと一緒に
生きて帰りたいよ
（吉敷）そうだよ
当たり前だろう 泉
ハハハハッ…
田丸くんと吉敷くんは いい人だね
（泉）ンン…
ンン…
島田… 少尉どの
（♪ ハミング 「シャボン玉」）
（田丸）小杉伍長どのの言うとおり
日本に飛んで帰ったりできない
泉くんの言うとおり
殺されるかもしれない
みんな 心の底から
信じているんだろうか
戦争は続いていると…
それとも 信じるしかないから
信じることにしたのか…
～♪
（風の音）
-（吉敷）田丸　俺さ
-（田丸）うん？
米軍に投降するよ
えっ…
（吉敷）それで
何もかも確かめられる
俺が間違っていたら
口を割らされる前に 自決するよ
（田丸）ンッ ンン…
（吉敷）でも
俺が無事に戻れたら…
俺の話を聞いてくれるように
みんなを頼む
（風の音）
（田丸）ぼ… 僕も…
うん？
僕も 吉敷くんと一緒に
投降するよ！
田丸　怖(こえ)えならムリすんな
吉敷くんだって
怖くないわけないだろう！
あっ…
ンン…
うん？
僕ら 一緒に日本に帰ろうって
約束しただろう
フッ…
そうだな
（２人）ンッ…
（２人）フッ…
（マリヤ）ニーナ！　ケヴィン！
（ニーナとケヴィン）
あっ…　フフフッ…
ホントのとこ 日本は…
母さんと父さんは
どうしてるんだろう？
母ちゃん 光子…
もし 惨めな思いをしてるなら
俺も一緒に分け合いたい
（田丸）うん
笑顔でいるなら
俺も一緒に笑いたい
うん
（吉敷）田丸は 日本に帰れたら
何かしたいことあんのか？
あっ…
僕は…
僕は 漫画家になるのが夢なんだ
やっぱ そうなのか
いつも絵ぇ描いてるもんな
フフッ…
（吉敷）いつだったかの
小杉伍長どのの適当
あれ 合ってたんだな
（２人）ハハハッ…
-（吉敷）よし 行くか
-（田丸）うん
（田丸）ウウッ…
（吉敷）ハッ…
ウワッ…
アアッ！
（田丸･吉敷）あっ…
まさか お前たちが
投降を企てるとはな
泉が心配したとおりだった
（田丸）い… 泉くんが？
（島田）勘違いするな
泉は お前たちを助けたいのだ
投降など不名誉なマネはさせられん
投降は 本来ならば死罪だ
…が これまでの功績もある
拘束し 監禁する
俺たちを… いや 俺だけでいいから
行かせてください！
間違っていたら自決して—
みんなに迷惑はかけません！
吉敷くん…
（島田）ここで問答する気はない
連れてい…　ハッ！？
（爆発音）
（日本兵たち）ウワッ！
（うめき声）
ウウッ…　米軍か！？
ンッ…
-（吉敷）タアッ！
-（片倉）ウッ…
（吉敷）ンッ！
ウワッ！
ウッ…
-（吉敷）田丸！
-（田丸）あっ 吉敷くん！
しまった
逃がすな！　撃っても かまわん！
（銃声）
（２人）ハァハァ ハァハァ…
（田丸）それ 取ってきたの？
（吉敷）えっ？　ああ
持ってくるのが癖になってんだな
-（飛田）投降させるな！
-（滝田）追え！
-（木村）米軍は どうなったんだ？
-（中田）もう攻撃はなさそうだな
（角谷）米軍じゃなかったのか？
（秋吉）いたぞ！
（銃声）
（片倉）ここで何を？
驚かせんな　米軍陣地の見張りだよ
（片倉）それは
お前の任務ではない
おいおい “お前”って
一応 階級は俺が…
（片倉）鹵獲(ろかく)した手榴弾を
３つ支給されていたはずだ　見せろ
はぁ？　急に何を…
（銃声）
ンン…
分かった
今 見せるから 撃つなよ
（片倉）ハッ…
（銃声）
（片倉）グアッ！
ウッ ウウ…
ハァ…
（小杉）短すぎて狙いがつかねえな
（片倉の うめき声）
（片倉）ンッ！
（銃声）
ンンッ！
（小杉）アアッ…
グッ… ウウッ…
チッ！
ヤーッ！
（銃声）
（片倉）ンッ！　ンンッ！
（刺す音）
（殴る音）
（小杉の うめき声）
（片倉）ハァハァ…
ンッ！
（刺す音）
（片倉）グッ…
ハァハァハァ…
ハァ…
（雨の音）
（吉敷）ハァハァ…
雨か　ありがてえな
あいつらをまけるはずだ
うん
（三浦）どっちだ？
（雷鳴）
僕らを見失ったかな？
（銃声）
（田丸）ウッ…
（島田）動くな！
（吉敷）なんで…
向かう先が米軍陣地だとしたら
この辺りを通るだろうとな
諦めろ 吉敷　命までは取らん！
（雷鳴）
（吉敷）クッ…
（島田）田丸！　動けば吉敷を撃つ
ケガされたんですね
軽くはなさそうだ
（島田）ンッ…
俺は この距離なら
絶対に外しません
できれば あなたを撃ちたくない
ひいてください 少尉どの
ンッ ンン…
（田丸）アア…
（雷鳴）
ウッ…
ハッ！？
ウッ ウウ…
（田丸）ハァ…
ひいてくれ
諦めん…
（雷鳴）
（田丸）アアーッ！
吉敷くん！　吉敷くん！
た… 田丸
吉敷くん
アア…
ハッ…
ンン…
（田丸）吉敷くん　行こう
（吉敷）う… 撃てなかった
どうしても…
まあ いいか
仲間を撃たずに 済ん…
-（田丸）アッ…
-（吉敷）わ… 悪い
（田丸）大丈夫だよ　支えてるから
ハハッ…
ハッ…
大丈夫
治療してもらえるよ きっと
急ごう
-（吉敷）田丸…
-（田丸）えっ？
見ろよ　日本だ
あっ…
（英語の会話）
（英語）
ザッツ･ア
ジャパニーズ･ソルジャー！
ホールド･イット･ライト･ゼア！
ユー･ジャパニーズ･アーミー？
アンサー･ミー ダム･イット！
シット！　ゲット･ア
ホールト･オブ･ＨＱ　クイック！
（鬼塚(おにづか)）ウエイト！
ロウワー･ユア･ライフルズ！
官等級 氏名を名乗れ！
ハッ！？
陸軍一等兵 田丸均(ひとし)であります
教えてください
戦争は… 続いているんですか？
それとも…
戦争は終わっている
1945年８月15日
日本は無条件降伏した
（田丸）吉敷くん
やっぱり終わってたよ
終わってたのに…
（コックスの英語）
（坪川）“皆さん
お座りください”
田丸一等兵
よく投降してくれたな
早速で悪いが
教えてほしい
君たちの人数は？　潜伏場所は？
（坪川の英語）
（田丸）あの…
僕は 罪にはならないんですか？
投降したら 厳罰を受けて
家族にも迷惑をかけると—
仲間は みんな思っています
君も含め
全員 罪にはならないと約束する
むしろ 今は 君たちに
抵抗を続けられることが—
日本の立場を悪くするのだ
我々は １日も早く 君たち全員が
投降することを望んでいる
ハッ…
（鬼塚）そのために
君の仲間たちを説得したいのだ
だから どうか協力してほしい
ンッ…
ハァ～ッ…
（鬼塚）これら日本の現状を見せて
日本人である私が説明すれば—
説得できるだろう
あっ こういう写真は
僕たちも見てます
（坪川･鬼塚）えっ？
（田丸）ゴミ捨て場で
拾ったアメリカの新聞や雑誌で
それなら なぜ！？
全部 アメリカの策略だと
なんと…
（コックス）ハァ…
クレイジー…
（田丸）吉敷くん
君と始めたことを 僕はやりきるよ
（鬼塚）手紙？
全員の故郷(くに)の家族に
投降を促す手紙を書いてもらうと？
確かに 家族からの手紙を見れば
信じてもらえるかもしれませんが…
戦友とはいえ 全員の名前と
故郷(くに)まで覚えているのか？
（田丸）僕は功績係です
みんなのことを
ずっと書き留めてきました
（コックス）ンン…
（風の音）
（タイプライターを打つ音）
（泣き声）
クッ…
（田丸）昭和(しょうわ)22年４月21日
ペリリュー島に潜伏し続けた
日本兵34人が 武装を解除
生還した
-（日本兵）おう！
-（日本兵）うん？
（田丸）みんなの話を聞いて
分かったことがある
僕と吉敷くんを逃がした手榴弾は
小杉伍長どのによるもので—
（田丸）セ… センキュー
（田丸）それで
４人が亡くなったこと
その小杉伍長どのは
片倉兵長どのに殺され—
片倉兵長どのも 重傷を負ったこと
泉くんは—
あのまま 病気で亡くなったこと…
-（田丸）あっ…
-（飛田）調子に乗んなよ
結果は どうあれ
投降は褒められたもんじゃねえんだ
（田丸）そして…
（汽笛）
（田丸）一緒に帰ろう 吉敷くん
（ネズミの鳴き声）
（カエルの鳴き声）
（鳥の鳴き声）
（鳴き声）
（ケヴィンとニーナの笑い声）
（笑い声）
（レモケット）田丸一等兵が
最後まで捜していました
黙っているのは 心が痛みましたよ
（レモケット）
こうも言っていました
私が“あなたの友人は この人に
撃たれたのでは”と問うと—
“少尉どのがいなければ—”
“こんなに大勢が
生き残ることはなかったんです”と
あなた 本当に—
仲間と共に帰らなくて
よかったのですか？
（汽笛）
（ニーナとケヴィン）あっ！
（雨粒の落ちる音）
（田丸）あっ…
（高木）あっ スコールだ！
（日本兵たちの はしゃぎ声）
ヒャ～ッ！　激しい！
痛えくらいだぜ！
（日本兵たちの はしゃぎ声）
見ろよ あれ！
ハッ…
（田丸の泣き声）
（泣き声）
（鳥の鳴き声）
（鳴き声）
（男性）
これ いくらだい？
たっけえよ
まとめて買うから
ちょっと安くしてくれよ
（田丸の母親）毎度どうも
（母親）いらっしゃ…
あっ…　ハッ！？
-（母親）アア…
-（父親）うん？
ンッ…
（田丸）ただいま
♪～
～♪